entre tanto Los líderes de la Unión
Europea reunidos en la Cumbre de otoño
en Bruselas pidieron pausas en los
enfrentamientos entre Israel y jamás
para permitir el ingreso de ayuda
humanitaria para la población civil de
la franja de gaza tras dificultades
iniciales en la redacción del documento
los líderes finalmente acordaron una
declaración conjunta que busca
establecer pausas para la implementación
de corredores humanitarios la iniciativa
había provenido entre otros de los
líderes de Francia y España pero no
implica un llamado a un alto el fuego
definitivo
El canciller federal de Alemania Olaf
schz se dirigió a los medios de
comunicación tras su participación en la
jornada de hoy y subrayó el peligro de
que el conflicto alcance un nivel
regional el mensaje principal de la
Unión Europea es que condenamos
enérgicamente los ataques terroristas de
jamás en Israel que muchos ciudadanos
israelíes perdieron la vida o fueron
secuestrados nuestra solidaridad está
del lado de Israel Israel tiene derecho
a defenderse lo que también considera de
este modo el consejo europeo También
estamos de acuerdo en que Los Rehenes
deben ser liberados sin ningún tipo de
condición previa y en que al mismo
tiempo se debe proporcionar ayuda
humanitaria a gaza los ciudadanos y
ciudadanas que conforman el pueblo de
gaza también son Víctimas de jamás que
tomó el poder allí en un golpe de estado
y desde entonces ha estado abusando de
la población para sus prop
fines también ahora utilizando las
personas como escudos
humanos para nosotros resulta evidente
la importancia de evitar una mayor
escalada del
conflicto por lo que nos parece
importante emitir una advertencia Clara
para todos aquellos actores regionales
que puedan interferir en este
conflicto esto es válido para hisbol los
grupos financiados por Irán Y por
supuesto para el propio
Irán y la periodista María García
zornosa se encuentra en Bruselas dando
seguimiento a las reacciones de la Unión
Europea en lo que parecen ser momentos
tan críticos de este conflicto María qué
tal Muy buenas noches para vos Bueno lo
sabemos lograr un consenso en la Unión
Europea siempre es una tarea difícil que
tanto les a los líderes llegar a una
postura común sobre el conflicto entre
Israel y
jamás sí Javier lo sabemos y siempre lo
contamos llegar a consensos entre 27
países es siempre muy complicado pero en
una tema tan divisorio con
sensibilidades históricas tan diferentes
como es el conflicto de oriente próximo
es todavía más complicado los 27 líderes
de estado y de gobierno han debatido
durante nada más y nada menos que 7
horas la sencilla razón de Cómo pedir
una alto al fuego Una pausa humanitaria
de de alguna forma Cómo pedir que la
ayuda humanitaria entre en la franja de
gaza Y es que había posiciones muy
enfrentadas algunas como España pedían
que las conclusiones finales del texto
se reflejase una petición aún cese al
fuego pero en frente tenían a otros como
Alemania que quería hablar de un
lenguaje mucho más abierto se había
deslizado la posibilidad por Berlín de
que se introdujese la referencia a
ventanas humanitarias finalmente el
lenguaje que se ha plasmado en las
conclusiones finales ha sido la petición
a establecer corredores humanitarios y
pausas con eh razones humanitarias es
esa simple s ha sido motivo de división
durante muchas horas porque había
algunos países especialmente Alemania y
Austria que no querían hablar de ese de
ese singular porque consideraban que eso
ataba más las eh la posibilidad de
Israel el derecho a defenderse a sí
mismo por lo que sale de esta Cumbre
Europea de otoño es un lenguaje que ha
sido capaz de consensuar las 27 posturas
diferentes que va un poco menos lejos de
lo que ha pedido La Unión eh las
Naciones Unidas que sí pedía un alto al
fuego humanitario pero sí que es verdad
que es el único lenguaje que sale de
occidente pidiendo algún alto al fuego
algun pausa humanitaria para que esas
ayudas de alimentos agua electricidad
entren de forma urgente en la franja de
gaza María mientras los esfuerzos se
concentran en la ayuda humanitaria el
presidente del Consejo europeo Charles
Michelle afirmó que sería un enorme
error no abordar inmediatamente y al
mismo tiempo el proceso de paz mientras
se gestiona la ayuda Qué sabemos sobre
los esfuerzos de paz que puedan provenir
de la Unión Europea brevemente si
puedes sí lo que sabemos Es que de esta
Cumbre lo que ha salido es una llamada a
celebrar una conferencia internacional
por la paz con los actores europeos pero
también con los actores regionales no se
sabe todavía cuándo cómo y quién van a
estar sentado en esa mesa de negociación
que la Unión Europea le da 6 meses para
que se celebre Pero lo que sí que se
sabe es que el objetivo final es
revitalizar el proceso de paz sobre todo
la solución de los dos estados aunque
los europeos todavía no están ahí por lo
que lo que quieren la prioridad en estos
momentos es que suavizar la crisis
humanitaria que hay en la franja de gaza
y la Unión Europea ni siquiera está en
pedir un cese un alto al fuego de las
hostilidades porque consideran que eso
reduce la limitación y el derecho del
estado de Israel a defenderse la Unión
Europea a contra reloj en el conflicto
entre Israel y jamás los detalles nos
los brindaba María García sornosa desde
Bruselas Muchas gracias María hasta la
próxima